## Предисловие
Ну, что. Вот я и потрогал **React** в рамках одного весьма обильного курса, а вместе с ним и **Webpack**. С дизайном, конечно, особо не заморачивался, ибо цель была именно помацать **React** за все его непотребные места, а не делать какой-то **pet-project**. Концепция *single-page application*, в принципе, понравилась. <br/>
Заодно поизучал немного **Webpack** уже самостоятельно, отдельно от курса. В принципе, суть бандлов уловил, но насколько же это обширный инструмент. Настраивать **Webpack** самостоятельно пока что звучит весьма тяжко, ибо нужно оптимизировать приложение, делать асинхронные подгрузки чанков и lazy loading. В ходе обучения смысла заниматься этим пока что не вижу, но т.к. столкнуться придется, потихоньку углубляюсь. В этом плане хочу выразить **ОГРОМНУЮ БЛАГОДАРНОСТЬ БОРОДАТЫМ ДЯДЯМ-РАЗРАБОТЧИКАМ REACT** за то что сделали **CRA** для маленьких и тупых, который сам настраивает **Webpack**.
***
Ниже вся инфа о использованных библиотеках и проделанной работе.

## Стартуем
Приложение запускается командой `npm start` на 3000 порте, остальная информация есть есть в *package.json*.

## Библиотеки
- [axios](https://axios-http.com/);
- [React Router](https://v5.reactrouter.com/web/guides/quick-start).

## REST API
- [JSONPlaceholder](https://jsonplaceholder.typicode.com/).

## Чему я научился
- Изучил хуки **useState**, **useRef**, **useEffect**, **useMemo**, **useContext** <br/>
```
По хукам пока что все понятно.
useRef пока что не вижу смысла юзать, ибо он полезен для работы с неуправляемыми компонентами.
Понимание useMemo и useContext пока что далеко от идеала.
Хотелось бы поработать с остальными хуками на практике. 
```
- Сделал кастомные хуки для проекта на основе базовых react-хуков
- Попробовал делать компоненты в ООП-шном стиле с классами и конструкторами <br/>
```
Лично мне не так удобно, хоть я и пришел из C#. Описывать компоненты функциями намного проще.
Также мне объяснили, что данный подход устарел, и столкнуться с ним возможно только на старых проектах.
```
- Научился изолировать стили для react-компонентов с помощью файлов module.css
- Сделал свою UI библиотеку компонентов
- Приучил себя делать декомпозицию кода
- Научился передавать состояние через пропсы (сверху вниз) и через колбеки (снизу вверх) <br/>
```
На этом моменте я уже начал понимать зачем нужен Redux, потому через пару проектов планирую начать его изучать.
```
- Сделал модальное окно
- Сделал отрисовку компонентов по условию и простенький loader
- Сделал сортировку и поиск по контенту
- Сделал пагинацию, как на форумах
- Сделал бесконечную ленту, как в социальных сетях
- Сделал свой API
```
Потренеровал работу с сервером.
Немного пощупал парсинг JSON.
Заодно поработал с регулярными выражениями (regExp), которые мне тяжело даются.
```
- Научился делать роутинг / навигацию по страницам
```
Как на зло, курс свежий, а React Router уже обновился до 5 версии,
пришлось самостоятельно несколько часов штудировать документацию.
```
- Сделал подобие авторизации, потрогал глобальное хранилище.
## Итоги
Что могу сказать. Была проделана работа просто коллосальных объемов. Приложение на продакшн, разумеется, не претендует, но ближайшее время будет для меня некой шпоргалкой, заглянув в которую, я смогу на живом примере повторить всё самое необходимое. Дальше постараюсь сделать простенький pet-project, чтобы закрепить полученную информацию уже без знающего свое дело диктора на фоне. Скорее всего буду делать ToDo List, ну хоть не калькулятор. Амбиции пока что прут, надеюсь, что получится полноценное приложение, а не огрызок функционала.
